---
url: "https://my.gov.sa/ar/content/13989"
title: "الخطة التنفيذية الأولى للتعاملات الإلكترونية الحكومية 2006 | GOV.SA"
---

![أيقونة علم السعودية](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_saudi.b4b403e4.svg)

موقع حكومي رسمي تابع لحكومة المملكة العربية السعودية

كيف تتحقق![أيقونة السهم لأسفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_arrow_down_active.e895d95a.svg)

الثلاثاء، ١٤ ذو الحجة ١٤٤٦ هـ

نسخة تجريبية

![أيقونة الرابط](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_link_digital_seal.76df9737.svg)

روابط المواقع الالكترونية الرسمية السعودية تنتهي بـ **.gov.sa**

جميع روابط المواقع الرسمية التابعة للجهات الحكومية في المملكة العربية السعودية تنتهي بـ .gov.sa

![أيقونة القفل](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_password.3ae6441e.svg)

المواقع الالكترونية الحكومية تستخدم بروتوكول **HTTPS** للتشفير و الأمان.

المواقع الالكترونية الآمنة في المملكة العربية السعودية تستخدم بروتوكول HTTPS للتشفير.

![شعار DGA ](https://my.gov.sa/_next/static/media/logo_autoridad_de_gobierno_digital.5c2e4f9d.svg)

مسجل لدى هيئة الحكومة الرقمية برقم :

[20241111616](https://raqmi.dga.gov.sa/platforms/platforms/b7a9dae2-b278-4945-8907-22a967148679/platform-license)

[الرئيسية](https://my.gov.sa/ar)

/

![أيقونة السهم](https://my.gov.sa/_next/static/media/Icon_arrow.9beafe79.svg)

الخطة التنفيذية الأولى للتعاملات...

# الخطة التنفيذية الأولى للتعاملات الإلكترونية الحكومية 2006

مشاركة الصفحة

![إكس](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_X.43770f9d.svg)![لينكدإن](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_linkedin.75b51a18.svg)![فيسبوك](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_facebook.f89ede2c.svg)![واتساب](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_whatsapp.588f8788.svg)

![البريد الإلكتروني](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_media_mail.525a1c5e.svg)

- خطة العمل الأولى2006 - 2010
- خطة العمل الثانية2012 - 2016
- خطة العمل الثالثة2020 - 2024

### **الخطة التنفيذية الأولى للتعاملات الإلكترونية الحكومية 2006**

أن يتمكن الجميع بنهاية عام ٢٠١٠ من أي مكان وفي أي وقت من الحصول على خدمات حكومية بمستوى متميز تقدم بطريقة متكاملة وسهلة من خلال العديد من الوسائل الإلكترونية الآمنة

المحاور الاستراتيجية:

توفير خدمات أفضل نهاية عام ٢٠١٠

زيادة مستوى الكفاءة والفعالية في القطاع الحكومي

المساهمة في رخاء وازدهار الوطن

مكونات إطار عمل التعاملات الإلكترونية الحكومية

- الإلهام والرؤية

وجود رؤية طموحة ومحفزة لتفعيل المبادرة وأن تكون واضحة وذات أهداف محددة لمتابعة وتوجيه التنفيذ

- الفعالية والكفاءة

توفير تطبيقات مشتركة تدعم تحسين فاعلية وكفاءة الجهات الحكومية

- أعلى المعايير

خدمات حكومية بمستوى راقي للأفراد وقطاع الأعمال، والقطاع الحكومي

- أعلى جودة

بناء بنية تحتية ذات موثوقية عالية (بيانات \+ تقنية) يمكن من خلالها تقديم خدمات راقية المستوى

![التعليقات والاقتراحات](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_comments_suggestions.f71edfd7.svg)

التعليقات والاقتراحات

لأي استفسارات أو ملاحظات، يرجى ملء المعلومات المطلوبة.

اضافة تعليق

التعليقات والاقتراحات

ماذا تريد أن تخبرنا ؟

الاسم \*

ايميل \*

الرسالة \*

![صورة التحقق](<Base64-Image-Removed>)

إلغاءإرسال

شاركنا رأيك، وساهم بالتحسين

هل أعجبك محتوى الصفحة ؟

نعم

لا

0من الزوّار للموقع أعجبهم محتوى هذه الصفحة

تاريخ آخر تحديث لمحتوى الصفحة : 08/12/2024 بتمام الساعة 10:56 صباحا بتوقيت المملكة العربية السعودية

![icon_cookies](https://my.gov.sa/_next/static/media/icon_cookies.c1d1ffef.svg)

ملفات تعريف الارتباط (Cookies)

يستخدم هذا الموقع ملفات تعريف الارتباط لجعل تجربة استخدامك للموقع أفضل. الرجاء قبول استخدامنا لملفات تعريف الارتباط أو الإطلاع على سياسة الخصوصية لمزيد من المعلومات.

[سياسة الخصوصية](https://my.gov.sa/ar/content/data-protection)

قبولإلغاء

- محادثة

- تلقي مكالمة

- Powered by


Language Selector

<div class="muneer-language-switcher--lang">
<span class="muneer-language-switcher--lang-flag" style="background-image: url('https://flagcdn.com/sa.svg');"></span>
<span class="muneer-language-switcher--lang-name">Arabic</span>
</div>

Arabic

English

Arabic

تبديل السمةسمة داكنةسمة فاتحةسمة النظام

### أداة سهولة الوصول

### تكبير أزرار الأداة

تكبير أزرار الأداة

#### أنماط المساعدة00

الوضع الآمن للصرع

تقليل الألوان وإزالة الوميض

الوضع الآمن للصرع

يتيح هذا الوضع لمن يعانون من الصرع استخدام الموقع بأمان من خلال التخلص من خطر النوبات الناجمة عن تحركات ووميض الألوان وتركيبات الألوان الخطرة.

ضعف الرؤية

تحسين مظهر المواقع

ضعف الرؤية

يعد هذا الوضع تعديلاً للموقع لراحة المستخدمين ذوي إعاقة بصرية مثل ضعف النظر، والرؤية المحدودة، والجراحة على المياه البيضاء، والزرق، وغيرها.

الإعاقة العقلية

يساعد على التركيز على المحتوى المعين

الإعاقة العقلية

يقدم هذا الوضع خيارات مساعدة مختلفة لمساعدة المستخدمين ذوي الإعاقة العقلية مثل صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، والتوحد، والسكتة الدماغية، وغيرها، لتمكنهم من التركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل.

الإعاقة الحركية

يسهل تصفح الموقع باستخدام لوحة المفاتيح

الإعاقة الحركية

هذا الوضع يمكّن الأشخاص الذين يعانون من إعاقات حركية من تشغيل الموقع باستخدام لوحة المفاتيح من خلال مفاتيح Tab و Shift+Tab ومفتاح Enter . يمكن للمستخدمين أيضًا استخدام برامج التعرف على الكلام مثل Dragon Naturally Speaking .

وضع عمى الألوان

تغيير وتخصيص الألوان لتلائم المصابين بعمى الألوان

وضع عمى الألوان

هذا الوضع يعدل الموقع للمستخدمين الذين يعانون من عمى الألوان مثل البروتانوبيا والديوتيرانوبيا والتريتانوبيا، بالإضافة إلى مساعدة مستخدمين يعانون من المياه البيضاء والزرقاء (الجلوكوما).

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

خطوط مخصصة لمن يعانون من عسر القراءة

صعوبات القراءة (ديسليكسيا)

هذا الوضع يعدل الموقع ليصبح أسهل قراءةً للأشخاص الذين يعانون من صعوبات القراءة (الدسليكسيا)، وهي إعاقة قراءة يعاني المصاب من صعوبة القراءة على الرغم من وجود الذكاء الطبيعي.

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

تقليل التشتت وتحسين التركيز

ADHD اضطراب نقص الانتباه وفرط النشاط

يساعد هذا الوضع المستخدمين الذين يعانون من اضطراب نقص الانتباه واضطرابات التنمية العصبية على القراءة والتصفح والتركيز على العناصر الأساسية للموقع بشكل أسهل مع تقليل كبير للتشتت.

وضع العمى

يسمح باستخدام الموقع مع قارئ الشاشة

وضع العمى

يكوّن هذا الوضع الموقع ليكون متوافقًا مع قارئي الشاشة مثل JAWS، وNVDA، وVoiceOver، وTalkBack. قارئ الشاشة هو برنامج للمستخدمين الغير مبصرين، يتم تثبيته على الكمبيوتر والهاتف الذكي، ويجب أن تكون المواقع متوافقة معه.

#### تجربة قراءة مريحة00

تغيير حجم المحتوى

مكبر النص

خط لقراءة أسهل

خط الدسليكسيا

تمييز العناوين

تمييز الروابط

تغيير حجم الخط

محاذاة النص

تباعد الأسطر

تباعد الحروف

تباعد الكلمات

الأوامر الصوتية

#### تجربة بصرية ممتعة00

تباين ذكي

أحادي اللون

تباين عالي

تشبع عالي

تشبع منخفض

#### إعدادات الألوان00

ضبط ألوان النصإعادة الألوان

ضبط ألوان العناوينإعادة الألوان

ضبط ألوان الخلفيةإعادة الألوان

#### قابلية الانتقال والتوجيه00

كتم الأصوات

إخفاء الصور

تلميحات الصور

لوحة المفاتيح الافتراضية

دليل القراءة

قناع القراءة

إيقاف المؤثرات الحركية

تمييز مرور المؤشر

تمييز التركيز

مؤشر كبير داكن

مؤشر كبير فاتح

مفاتيح التنقل

#### ترجم هذه الصفحة00

#### قاموس على الإنترنت00

ابحث في القاموس على الإنترنت...


#### مستكشف الروابط00

مستكشف الروابط

اختر من القائمةالرئيسية20241111616الخدماتEnعن المملكةتعرف على المملكةالأنظمة واللوائح والسياساتآلية عمل الحكومةالتحول الرقمياستراتيجية الحكومة الرقمية 2023-2030الخطط والمبادرات الحكوميةتقارير وإحصائياتميزانية الدولةالمنافسات والمشترياتقنوات الدفعالتعليم والتدريبالرعاية الصحيةالعمل والتوظيفالحماية الاجتماعيةحماية البيئةنظم المعلومات الجغرافيةالعدل والقضاءالنقل والخدمات اللوجستيةالاستثمارالتأشيرات والسياحةالحج والعمرةالطاقة والكهرباءالرياضةالصناعة والثروة المعدنيةالبلديات والإسكانالتجارةالثقافةوزارة التعليموزارة الخارجيةوزارة البيئة والمياه والزراعةوزارة الماليةوزارة الاقتصاد والتخطيطوزارة الصحةوزارة العدلوزارة التجارةوزارة الاتصالات وتقنية المعلوماتوزارة الموارد البشرية والتنمية الاجتماعيةوزارة الداخليةكل الجهاتمنصة المشاركة الإلكترونية (تفاعل)المشاركة الإلكترونيةالانتخابات في المملكةالبيانات المفتوحةحق الحصول على المعلومةالشراكة مع القطاع الخاصالشراكة مع القطاع المدنيحقوق الإنسانحقوق الأشخاص ذوي الإعاقةتمكين المرأةحقوق الطفلتمكين الشبابكبار السنمملكة الإنسانيةالتمكين والشمولية الرقميةالإبلاغ عن أخبار كاذبةتجارب الحياةعن المنصة الوطنية GOV.SAإحصائيات ومؤشرات المنصةسياسة الخصوصيةالرئيسيةزائر جديدالأخبارالفعالياتالملف الوطنيتطبيقات الجوال الحكوميةاتفاقية مستوى الخدمةميثاق المستخدمينتحديث محتوى المنصة الوطنيةالتقارير والبياناتالتنمية المستدامةمنصات الحكومات الإلكترونية الخليجيةالخصوصية وحماية البياناتالاستراتيجية الوطنية للبيانات والذكاء الاصالأمن السيبراني في المملكةاستبيان المشاركة في فعاليات الجهات الحكوميالدعم والمساعدةتواصل معنامركز تفاعل المستفيدين آمربلاغ رقميقنوات تقديم الخدمةالإبلاغ عن فسادالأسئلة الشائعةسهولة الوصولاشترك معنادعم لغة الاشارة الحيةشروط الاستخدامخريطة الموقع

إعادة ضبط الإعداداتلاتظهر أدوات منير